---
layout: post
title: "Почему инженеры не любят продажников"
description: "Инженеры, в большинстве случаев, - рациональные индивиды, ориентированные на правду. Они видят процесс продаж как процесс распространения информации о продукте. Чем больше ты рассказываешь, тем больше хотят купить твой продукт."
category: start-up
tags: [start-up, sales, distribution]
post_author: Александр Чайчук
post_gravatar: 73607c45ffe82abc614c8e28012cf8bd
---
{% include JB/setup %}

Инженерная деятельность всегда связана с решением сложных инженерных задач, и эта деятельность определенно не для всех. Одновременно с этим инженеров/разработчиков просто оценивать. Не сложно понять, какие задачи  решал тот или ниной кандидат, какими навыками обладает и что он хочет. 

Совсем по-другому обстоит дело с продажниками. Выявить уровень софт навыков гораздо сложнее, поэтому распознать профессионала очень не просто. И эта сфера деятельности также не для всех. 

Инженеры, в большинстве случаев, - рациональные индивиды, ориентированные на правду. Они видят процесс продаж как процесс распространения информации о продукте. Чем больше ты рассказываешь, тем больше хотят купить твой продукт. Но процесс принятия решения о покупке, отнюдь не является рациональным. Честность не является принципом, на котором сроятся продажи, и как раз это сложно дается пониманию инженеров. 

Динамика "инженер - продажник" хорошо видна в корпоративном мире. Если вы оказались в крупной корпорации, то существует только две опции для карьероного роста. Одна из них стать __экспертом__: чем больше я знаю и чем больше у меня опыта, тем я ценее. Другая быть __политиком__. Обе траектории могут вести к успеху, но люди чаще выбирают путь политиков, потому что обычно политики выглядят, как простые парни, и средний человек думает, что может быть таким же. 

Аналогино средний человек думает про продажников: "продавать - это просто, и я смогу!". Таким образом накапливается критическая масса посредственных продажников/политиков, на которых __эксперты__ смотрят с пренебрежением, думая, мол, продажники это никуда негодные, ограниченные, наглые ребята, которые ни в чем не разбираются. Отсюда и пренебрежительное отношение к самому акту продаж. 

Очевидно, что по-настоящему крутых продажников очень мало, так же, как и таланливых инженеров. Я за свою не очень длинную жизнь видел только 3-5 таких профессионалов, которыми я восхищался. 

Наверное, было бы глупо утверждать, что будучи инженером нельзя стать продажником и наоборот (хотя тут я сомневаюсь). Но именно такие переходы могут или разрушить ваши карьеру, или сделать вас очень ценным, а иногда даже опасным.  










